[잔잔한 음악]
(강재) 이 텐트 말이에요
되게 호박같이 생겼죠?
이제 해 뜨고
날이 밝으면
이 호박 마차도 다 사라질 거예요
여기 이 공간도
시간도
전부 다
[거센 바람 소리]
우리 바다 가는 거예요?
모르겠어요
내기할래요?
5만 원 내기?
(강재) 나는 '못 간다'
그쪽은 '간다'
자요?
[강재의 옅은 한숨]
잘 자요
(부정) 얼굴 한 번만
만져 봐도 돼요?
[의미심장한 음악]
되죠
(남자1) 좀 잤더니 괜찮다
너 강의 몇 시라고?
(남자2) 아, 일출 보고 서두르면
첫 수업 안 늦을 것 같은데?
(여자1) 출근 시간
맞을 것 같은데?
(여자2) 빨리빨리 가자
(여자1) 아, 근데 날씨가 흐려서
일출 볼 수 있을까?
[여자1의 웃음]
(남자2) 볼 수 있을 거야
[사람들 소란스러운 소리]
뭐가 그렇게 슬퍼요?
항상
볼 때마다 슬프잖아요
(강재) 지금도 그렇고
무슨 생각 해요?
(부정) 내가 슬픈 거구나
화가 난 게 아니라
그 생각했어요
나는 항상
내가 화가 나 있다고 생각했거든요
주변 사람들도 다 그렇게 대하니까
쟤는
항상 화가 나 있으니까 조심해야 돼
누가요?
(부정) 나를 아는 사람 다요
아버지는 안 그러잖아요?
나도 그렇고
(부정) 겁이 났어요
뭐가 겁이 나요?
아침이 되면 다 사라질 거라고 하니까
공간도, 시간도, 전부 다
그래서
(부정) 한 번 만져 보고 싶었어요
얼굴을
정말로 다 사라지기 전에
근데
너무 쉽게 그러라고 하니까
겁이 났어요
사람 얼굴을 만져 본 게 언제였지?
자신이 없었어요
고마워요
슬프다고 해 줘서
[애절한 음악]
[강재의 옅은 한숨]
(강재) 저 잠깐 나갔다 올게요
[텐트 지퍼 여는 소리]
[텐트 지퍼 닫는 소리]
없죠? 문 연 데?
아직 딱
동대문까지밖에 안 봤어요
관둬요, 그만
24시간 안 하는 거 없는 건
오빠 말이 맞는데
이불은 딱 틀렸어요
[민정의 한숨]
남대문까지만 보고
남대문도, 동대문도
이불은 낮에만 팔지
새벽엔 안 팔아요
에이, 어떻게 알아요?
찾아보지도 않고
(민정) 새벽에 이 시장, 저 시장
많이 다녀 봐서 알아요
새벽에…
왜요?
일하러요
(딱이) 음…
[딱이의 옅은 한숨]
그럼 왜 따라 나왔어요?
그냥 집에 있지
궁금해서요
내가
궁금해요?
(민정) 바르게 산 사람은
새벽에 여자친구랑 어디 가는지
궁금하잖아요
이불은 못 살 거고
길에서 버틸 순 없으니까
술집 아니면 노래방 아니면 찜질방?
피시방은 지겨워서 안 갈 거고
그것도 아니면
모텔?
네?
근데 그럴 생각이었으면
강재네서 나오지도 않았을 거고
(민정) 뭔가 굉장히 소중하게
내가 소중한 사람이라는 생각이 들게
그렇게 대해 줄 것 같은데
그게 어떤 건지
경험해 본 적도 없고
상상이 안 되니까
저, 기사님
동대문 시장 말고요
(딱이) 다시 왔던 길로 부탁드립니다
(택시 기사) 네
(딱이) 감사합니다
[카메라 셔터음]
[다가오는 발걸음 소리]
[우남의 중얼거리는 소리]
[전등 스위치 켜는 소리]
[익살스러운 음악]
[우남의 놀란 숨소리]
어휴, 야
(우남) 깜짝이야
[딱이의 바스락거리는 소리]
이제 오는 거야?
(딱이) 아니, 아직 안 오는 거야
(우남) 아직 안 오는 게
무슨 말이야?
(딱이) 다시 나갈 거라고
[카메라 셔터음]
뭐, 똑같은 거 사다 놓게?
(우남) 아니, 뭐
내가 깨뜨렸으니까
내가 채워 놔야지
(딱이) 형이 깬 거 맞아?
내가 깼지, 누가 깨?
(딱이) 형, 그, 전 부인
그분께서
형, 여기서 잘살고 있는 거 보고서
화딱지 나 가지고 벽에다가
확 던져버린 거 아니고?
아니야! 내가
(우남) 내가 이렇게
들다가 놓쳐 갖고, 이렇게
바운스, 바운스, 이렇게 깨진 거야
형
거실 천장이랑 액자까지
바운스, 바운스 돼 가지고
다 튄 거를 알고
(딱이) 그런 말을 해야지
아, 거기까지 튀었어?
형, 형, 형! 형, 벌써 다 닦았어
(딱이) 누나가 보면
딱 속상할까 봐
고맙다
(딱이) 그리고 이거
이제 찾아도 없어
왜 없어? 홈 쇼핑에서 샀다며?
(딱이) 이게 언제 적 건 데 있어?
이건 내가 알아서 처리할 테니까
좋은 거로 새로 하나 사 줘
[딱이의 달그락거리는 소리]
응, 알았어
(우남) 근데, 어디 가?
(딱이) 다시 나간다고 했잖아
[냉장고 뒤적거리는 소리]
어, 어디 나가는데?
(딱이) 밖에
누구랑?
[우남의 탄성]
오늘 아주 그냥…
박력 있네
- (딱이) 형
- (우남) 어
왜? 무슨 일 있어?
다른 게 아니라
(우남) 어
누나 방에 가서 이불 좀 갖다 줘
이불?
부탁해
[잔잔한 음악]
[자전거 벨 울리는 소리]
금방 내려갈게요
[민정의 옅은 웃음]
(우남) 보기보다 대담한데, 딱이?
이 시간에 막 여자를
집까지 데려오고?
뭐에 쓸 건지 막, 이불까지 챙기고
(딱이) 그러면 위험하게
대문 밖에 세워 놓냐?
(우남) 아, 그럼
데리고 들어오지 그랬어?
청소도 안 했는데
어딜 데리고 들어와?
야, 많이 사랑하는구나?
(우남) 낯이 익은 게
어디서 많이 본 것 같기도 하고
- (딱이) 보긴 어디서 봐, 형
- (우남) 왜?
(우남) 아…
어디서 본 게 아니라
닮았네
누구를 닮아?
누나
(우남) 응? 네 누나
[익살스러운 음악]
[딱이의 헛웃음]
(딱이) 형
형, 요즘 힘든 일이 많아 가지고
드디어, 미쳤구나, 형이?
내가? 아니야!
(우남) 잘 봐
응?
어, 지금 밤이라 그런지 모르지만
실루엣이랑 이런 게
[딱이의 웃음]
딱, 완전 비슷해
응? 자, 응? 저기 키 큰 거랑
다리 길게 쭉 뻗은 거랑
어, 얼굴 갸름하고
어, 눈 부리부리 코 오뚝하고, 씁
아, 머리만 좀 다르네
응, 머리만 짧게 치면 아주 순규다
(딱이) 내가 형
[가방 지퍼 잠그는 소리]
딱 27년 동안 들은 말 중에
지금 그 말이 제일 헛소리다
아니야, 잘 봐, 너, 너…
(우남) 그럴 수 있어
응, 누나가
네 이상형일 수 있어
[딱이의 비웃음]
응?
가? 같이?
(딱이) 응
(우남) 언제 오는데?
몰라 뭐, 바로 올 수도 있고
한참 있다가 올 수도 있고
누나 잘 부탁해
[문 열리는 소리]
(민정) 아…
제가 하나 들게요
- (딱이) 응? 이거 무거운데
- (민정) 아니, 괜찮아요
(강재) 아, 안 그래도
그거 놓고 나온 거
막 후회하던 참이었는데
그럴 것 같았어요
바람이 너무 많이 불어서
[강재의 한숨]
아까 저쪽에 한 번 올라갔었는데
사람들이 막 사진 찍고
[카메라 셔터음]
(강재) 별이랑 달이랑
사진 찍은 거 봤는데
멋있더라고요
그래서 나중에 뭐
사진이라도 좀 받을까
톡도 교환하고 그랬는데
(여자1) 어? 나오셨네요?
(여자1) 일출 보고 가세요
[여자1의 웃음]
(강재) 네
[멀어지는 발걸음 소리]
아까 저 사람들이 우리
텐트에서
깊게 잠든 줄 알더라고요?
그래서 어떻게 깨우나
걱정했었대요
텐트는 접어야 되니까
[강재의 옅은 웃음]
아까 그랬잖아요
텐트 옆에 지나가면서
일출 보고 좀 서두르면
출근도 할 수 있을 거고
첫 수업도
늦지 않게 갈 수 있을 거라고
다들 일이 있으니까
내, 이, 일
내 직업 말이에요
이 일을 하다 보면
거의…
매일
아니, 하루에도 몇 번씩
호박 마차를 타요
[잔잔한 음악]
[강재의 한숨]
몇 시부터 몇 시까지
약속한 시간만큼
누군가의 친구가 되기도 하고
연인이 되기도 하고
가족이 되기도 해요
(강재) 봄에…
[깊은 한숨]
근데 최선을 다할수록
허무해져요
정해진 시간이 지나고 역할이 끝나면
상대는 현실로 돌아가지만
나는 대부분 거기 남아 있거든요
(부정) 그만두고 싶다고
생각한 적도 있어요?
(강재) 그만두고 싶다는 생각이요?
[강재의 한숨]
하죠, 가끔
선택하면 안 되는 일을
선택해서 해야 할 때나
내리기 싫은 마차에서
억지로 내려야 할 때?
그러다가
다시 또
다른 마차에 올라타는 거예요
돈도 벌고 싶고
다른 할 일도 없고
외로우니까
[잔잔한 음악-계속]
그렇다고 이제 와서
출근하고 등교하는 인생에
낄 수 없으니까
(부정) 왜요?
아직 젊은데 왜 그렇게 생각해요?
[강재의 한숨]
(강재) 왜냐하면…
지고 싶지 않으니까요
잘 모르는 사람들하고
경쟁하고 싶지 않아요
(강재) 싸우고 싶지도 않고
질 게 뻔하니까요
비겁하죠?
아직 젊은데
이런 사람하고
나 같은 사람하고도
친구 할 수 있어요?
손님 말고?
[잔잔한 음악-계속]
[새 소리]
[긴장되는 음악]
[정수의 한숨]
[노크 소리]
아, 아직 교대 안 하셨어요?
(경비원) 아, 예
김 씨가 아직 출근 안 해서요
[경비원의 옅은 웃음]
아…
(정수) 근데…
무슨 일로?
아
어제 늦게 대리 불러 들어오셨잖아요?
예
(경비원) 아휴 그럼, 오늘
택시든 버스든 타고 출근하셔야지
괜히 음주로 잡혀요!
[정수의 깨달은 탄성]
사거리에서 잡는다고 하더라고요
아, 큰일 날 뻔했네
아, 저 차에서 뭐 좀 정리하고
저, 버스 타고 갈게요, 아저씨
(경비원) 아, 예, 예, 그래요
[경비원의 웃음]
(정수) 예
감사해요
(경비원) 아유! 감사는 무슨
이, 조심해서 댕겨오세요, 예, 예
(정수) 감사합니다, 아저씨!
[경비원의 웃음]
(경비원) 아, 예
[잔잔한 음악]
(정수) 뭐, 연예인?
사람이 마흔이 넘으면
어떻게 해도 용서가 안 되는
그런 년이 하나쯤은 생겨
작지만 선한 영향력을
발휘할 수도 있구나
(부정) 다른 거 봐, 아니면 끄든가
머리가 아파서 그래, 시끄럽고
[TV 전원 종료음]
(진행자) 네, 기억이 좀…
뭐야?
'선생님, 선생님' 하면서
죽고 못 살더니 싸운 거야?
[부정의 훌쩍이는 소리]
[정수의 깊은 한숨]
[뒤적거리는 소리]
[창숙의 힘주는 숨소리]
[창숙의 옅은 한숨]
[창숙의 한숨]
[창숙의 거친 숨소리]
[창숙의 힘겨운 숨소리]
[창숙의 한숨]
[긴장되는 음악]
(창숙) 아...
[창숙의 한숨]
[창숙의 거친 숨소리]
(딱이) 결국 날을 샜네요?
[딱이의 헛웃음]
이강재 연락 왔어요?
아니요
아직도 안 왔어요?
[딱이의 생각하는 숨소리]
어젯밤에 하고
나도 연락 안 했어요
(딱이) 궁금해요?
글쎄요
궁금하다기보단
좀 이상하잖아요
(민정) 자기 집인데 갑자기 나가서
연락도 없고
어디서 뭘 하고 있는 걸까요?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[설레는 음악]
연락… 해 볼게요
안 해도 괜찮아요
(민정) 정말 이강재가
궁금하기만 한 거면
내가 연락하면 돼요
나도 이강재 친군데
너무 궁금한데, 혹시 나 때문에
이런 거, 저런 거 신경 쓰여서
연락 못 하는 건가?
그래서 물어본 거예요
내가…
이강재 좋아한다고 생각하잖아요
마음이 복잡하죠?
나도 마음이 복잡해요
둘은 소울메이트니까
[도어록 해제음]
[도어록 작동음]
[새 소리]
원래는
이 근처에 이렇게 안내판이 있었거든요
거기에
'유골을 함부로 뿌리지 마시오'
이렇게 딱 쓰여 있는 거예요
유골 뿌리러 왔는데
[강재의 헛웃음]
근데 이제 그거 말고도 뭐, 많죠
뭐, 뭐, '취사하지 마시오'
어? 뭐
'야생 동물한테 뭐 주지 마시오'
뭐, '마시오, 마시오'
하지 말라는 게 되게 많았는데
그 밑에 딱 그게 보이는 거예요
'유골을 뿌리지 마시오'
[무거운 음악]
(강재) '함부로'
[미선의 옅은 한숨]
(부정) 그래서요?
아버님은 어떻게 했어요?
[강재의 한숨]
(강재) 아버지요?
그냥… 뭐, 여기 어디
경치 좋은 데 뿌려 드리려다가
못 했죠, 뭐
엄마랑 나랑
둘 다 쫄보여 가지고
[부정과 강재의 옅은 웃음]
나도 그렇고, 엄마도 그렇고
아버지도 그렇고
이렇게 뭐, 하지 말라는 거 하면서
심장
막 두근두근대는 사람들 있잖아요
그래 가지고 이제 바다를 갔는데
이게
바다에는 유골을 뿌릴 수 있더라고요
배 타고 3km 정도 나가면
몰랐죠?
(부정) 응
어?
이런 느낌, 좀 괜찮은데요?
내가 뭔가 더 많이 아는 것 같고
그러고 보니까
들어 본 것도 같아요
원래 그렇게 지는 거를 싫어하세요?
(부정) 진짜예요
안 믿으면 말고요
안 믿어요
[부드러운 음악]
[새 소리]
(강재) 어제
철길 위에서, 내가
산에 갔다, 바다에 갔다
집으로 갔다고 했을 때
집으로 가서 다행이다, 그랬잖아요?
무슨 뜻이었어요?
(부정) 뜻이요?
(강재) 아니, 뭐, 가끔
내가 그 얘기를 하면
보통은 다들 왜냐고 묻거든요
왜 그냥 집으로 안 가고
산에 갔다가, 바다에 갔다가 그랬는지
아니면
아예 아무 말 안 하거나
근데
다행이라고 말한 사람은 처음이어서
그게 무슨 뜻일까?
궁금했어요
알 것도 같고
모를 것도 같고
(부정) 고맙습니다
(부정) 정확히 무슨 뜻이었는지는
잘 모르겠는데
그냥…
진심으로 다행이라는 생각이 들었어요
집으로 돌아가지 못하는
사람들도 있으니까
모두가 다 집으로 돌아갈 수 있는 건
돌아가고 싶은 건 아니니까요
그게
꼭 당연한 건 아니잖아요
계획에 없던 일도
옳지 않은 일도 일어나는 게
인생이니까요
[부드러운 음악-계속]
(라디오 속 진행자) 인생 수첩에
관한 질문을 하나 더 드릴게요
[아란의 한숨]
씁, 대다수 독자들이 자신의 삶을…
(아란) 표절이라니
(라디오 속 진행자) 인생 수첩에서
오늘 정아란 씨의…
[아란의 한숨]
복도에 누구 있나 확인해
(여자3) 네
[문 여는 소리]
표절이라니
무슨 말이야?
죄송합니다
확인한다고 했는데
번역돼서 출판된 시기가
선생님 책이랑 너무…
(진아) 똑같은 작품이라
대조 작업에서 못 찾아낸 것 같아요
(라디오 속 진행자) 아무리 사이좋은
[아란의 한숨]
부부라고 해도
아무래도…
아, 저것 좀 꺼
정신 사나워 죽겠어
[아란의 한숨]
(아란) 아직 기사는 안 난 거지?
(진아) 네, 기자한테
들어온 게 아니라
서평 사이트에 올라온 거라…
사이트에서 글은 삭제를 시켰어요
근데 일주일 동안
올라와 있었어서
얼마나 퍼 갔을지는 알 수 없고요
이 작가가 직접 올린 건 아니고?
확인해 봤는데
이 선배는 아니고 일반 독자였어요
그래서!
이부정 걔가 뭘 베꼈는데?
러시아 작가 산문집인데
이 선배가 직접 번역해서
출판 준비하다가
갑자기 퇴사하면서
(진아) 다른 작가한테
크레디트만 넘어간 작품이에요
[아란의 당황한 숨소리]
반 페이지 정도라서
길지는 않은데
동물 윤리에 관련된 부분 전체가
완전히 그대로고
저희 홍보에도 계속 사용된 부분이라…
[아란의 당황한 탄식]
(아란) 미치겠다, 진짜
[노크 소리]
[아란의 한숨]
왜?
밖에 스태프분이 오셨는데요
[아란의 한숨]
들어오라고 해
아, 선생님, 그, 다른 게 아니라
(스태프) 오늘 촬영이
취소될 수도 있을 것 같아서
선생님께 먼저 말씀드리려고요
취소?
왜?
혹시…
나 때문이야?
아니요, 그런 건 아니고
(스태프) 지나 씨가 좀 다쳐서
입원을 해야 된다고 하시네요
얼마나 다쳤는데?
많이 다쳤어요?
(스태프) 그…
갈비뼈에 금이 좀 갔는데
정신적인 문제랑 겹쳐서
갈비…
뼈에 갑자기 왜…
[어두운 음악]
(아란) 혹시
진섭 샘이야?
맞아?
[스태프의 헛기침]
[아란의 한숨]
[아란의 화난 숨소리]
[아란의 떨리는 숨소리]
[아란의 거친 숨소리]
[아란의 거친 숨소리-계속]
(순규) 감사합니다
[익살스러운 음악]
아니, 이게
제가 그, 무슨 고민이 있어서
보는 건 아니거든요, 사장님
어우, 누가 뭐래?
아, 그리고 성생활에
고민 좀 있으면 어때?
[사장의 옅은 웃음]
(순규) 그렇죠?
근데 제가 뭐가 필요해서 보는 건
아니라고 말씀드리는 거예요, 사장님
[순규의 웃음]
아유, 알았어, 알았어
그 집은 다 젊으니까 고민 없어
아니요, 아니요, 아니요, 그게
그, 우리가 젊…
[문 열리는 소리]
젊은 게 아니라 그, 필요한…
쥬리야
(민자) 나 이거
눈썹 좀 어떻게 좀 해 줘 봐
어제 잠을 통 못 자서 그런가
자로 대고 그리는데도
계속 짝짝이야
[사장의 웃음]
(사장) 앉아 보세요
(민자) 응
(사장) 브런치인지 뭔지 가신다며?
안 늦었어요?
(민자) 응
[민자의 옅은 한숨]
안녕하세요? 사장님
[순규의 웃음]
어?
- (민자) 머리하는구나?
- 네
짠순이가 어쩐 일로?
아니, 뭐, 그냥
기분 전환 좀 하려고
아, 근데 결국은 드시네요? 브런치
[순규의 웃음]
내 말이
고향 친구라고 다 죽고
딱, 걔네 셋 남았는데
그까짓 거 3만 원
살아 있는 동안 부조하는 셈 치고
눈 딱 감고 갔다 오려고
잘 생각하셨어요, 즐기면서 사셔야죠
무슨 동호회 사람들도 불렀다는데?
동호회요?
- (민자) 응
- (순규) 오?
예쁘게 해 드려야겠네?
(사장) 또 알아요?
좋은 분 만나실지
(민자) 아휴! 흉하게 별소릴 다 해
가뜩이나 꿈자리가 뒤숭숭해서 심란한데
[사장의 웃음]
있지
검정색 말고, 찐 브라운으로 세련되게
- 찐 브라운!
- (민자) 응!
[창숙의 힘주는 숨소리]
[창숙의 옅은 한숨]
(창숙) 가만있어
[창숙의 힘주는 숨소리]
[창숙의 당황한 탄성]
(민자) 구두도 그렇고, 백도 그렇고
다 우리 아들 백화점에서 산 거지
나는 거기서만 물건 사
아들 생각해서
(창숙) 응? 아이고
(민자) 식당이
근처 어디라고 그랬는데?
(친구1) 어머, 얘!
지나친 거 아니야?
(민자) 어?
(친구1) 저긴가?
(친구2) 어? 저긴가?
(창숙) 아이고
(친구2) 야
너 뭐, 아는 사람이야?
어? 아, 아니
(친구1) 으이구, 얘, 들리겠다
알긴 어떻게 알겠니?
죄송해요, 길 좀 찾느라고요
(창숙) 아, 예
[민자의 당황한 탄성]
(친구2) 아이고, 아이고, 아이고
- (친구1) 어휴, 얘, 그걸 왜 만지니?
- (친구2) 얘도 진짜
(친구1) 밥 먹을 건데!
그래도 넘어뜨렸는데…
(친구1) 아…
괜찮죠?
[창숙의 당황한 탄성]
저희가 좀 바빠서요
아, 예
그냥 두고 가세요, 네
(친구1) 괜찮다잖아
(친구2) 가자, 가자
[멀어지는 발걸음]
[창숙의 한숨]
(민자) 너, 부정이 아버지가
어떻게 하고 다니시는지 알아?
(정수) 아이, 갑자기 무슨 소리야?
안 그래도 바빠죽겠구먼
(준혁) 팀장님
제가 마무리하겠습니다, 일 보세요
(민자) 어?
[준혁의 한숨]
(준혁) 괜찮아?
아, 아버님이
뭘 어떻게 하고 다니셔?
엄마보다 잘하고 다니시지
지금 농담할 기분 아니야
너
부정이 아버지가
박스 주우러 다니시는지
(민자) 알아, 몰라?
(정수) 아, 그, 그거?
(민자) 알아?
엄마, 근데
돈 때문에 다니시는 거 아니야
(정수) 그냥 운동 삼아서…
운동?
(정수) 진짜야, 엄마
그냥 저, 운동 삼아서 다니시는 거야
운동 같은 소리 하고 있네
너 지금 부정이 아버지한테
용돈 드려, 안 드려?
아, 용돈?
(민자) 드려, 안 드려?
(정수) 용돈은
자기 부모님은 자기가 알아서
드리기로 약속한 거니까
[민자의 헛웃음]
부정이가 뭐, 드리겠…
(민자) 부정이가 지금 상황이 그런데
용돈을 어떻게 드려?
월급을 못 받는데
[정수의 한숨]
못 드렸겠네
내가 생각을 못 했어
아니, 근데 엄마는 먼저 알았으면
(정수) 나한테 얘기를 좀 해 주시지
그래, 다 내 탓이다
부정이가 회사 잘린 것도 내 탓이고
애 잘못된 것도 내 탓이고
부정이 아버지
저러고 다니시는 것도
다 내 탓이다, 그래
아, 엄마 왜 또 그러셔
[민자의 속상한 숨소리]
(정수) 근데 엄마
그거 어떻게 아셨…
[휴대전화 통화 종료음]
[민자의 한숨]
[잔잔한 음악]
어떻게 아셨지?
- (친구2) 네, 고마워요
- (친구1) 맛있겠네
- (식당 직원) 맛있게 드세요
- (친구1) 네
- (친구3) 이게 무슨 소스예요?
- (식당 직원) 렌치 소스예요
- (친구3) 어, 맛있겠구먼
- (식당 직원) 맛있게 드세요
- (친구4) 자, 맛있게 먹고
- (친구2) 많이 먹어
(남자4) 놀다 갑시다, 자
- (민자) 저기요
- (식당 직원) 네?
(민자) 이거 포장도 할 수 있어요?
(식당 직원) 네?
안 먹고 싸 갈 수도 있냐고요
(식당 직원) 아…
[식당 직원의 옅은 웃음]
[민자의 거친 숨소리]
[민자의 거친 숨소리-계속]
[민자의 힘주는 숨소리]
(민자) 엄마야
아이
아이씨
[민자의 한숨]
[민자의 탄식]
사장님
예
카트에 박스 싣고 가는 할아버지
어디로 가셨는지 보셨어요?
금방까지 여기 계셨는데
(남자3) 아, 그, 박스 줍던
할아버지?
이쪽으로 쭉 올라가시던데?
(남자4) 저기요, 다 왔습니다
네
(남자4) 다 왔습니다
[자동차 문 여는 소리]
(함께) 고맙습니다
- (남자4) 안녕히 가세요, 네
- (부정) 고맙습니다
[강재의 한숨]
(강재) 어쩌다 보니까
여기까지 왔네요
여기가
이제...
갈림길인데
(부정) 어떤 갈림길이요?
바다로 갈지, 집으로 갈지
여기가 노선이
딱 두 개밖에 없더라고요
춘천 아니면 서울인데
[강재의 한숨]
난 오랜만에 아버지나 만날 겸
춘천으로 해서 바다로 갈까 하는데
같이 갈래요?
[잔잔한 음악]
[메시지 수신음]
잠깐만요
저는…
[부정의 옅은 한숨]
집으로 가야 될 것 같아요
[강재의 훌쩍이는 소리]
(강재) 서울 가는 거는 10분 뒤고
제 건 20분 뒤고 뭐, 그러네요?
예전에 여기 와 봤어요?
여기 그냥
뭐, 버스 타고 내리는 데라서
엄마가 버스에 두고 내린
우유랑 빵 말이에요
(부정) 여기 와 봤으면
찾을 수도 있었을 텐데
아깝다
남의 건데 그렇게 아까워요?
(부정) 그러게 말이에요
근데 이렇게 모아 놓고 보니까
이상하게 아까워요
[잔잔한 음악-계속]
[버스 문 열리는 소리]
[버스 경고음]
[음악: '인간실격' OST
Sondia '내게서 내가']
(학생1) 야, 너 학생증을 이렇게
함부로 넣어 두면 어떡하냐?
(학생2) 깜빡했어
아, 찾아서 너무 다행이다, 근데
아니, 그래도 진짜 거기
가 보길 잘한 것 같아
(학생1) 다행이야
앞으로 조심 좀 해
(학생2) 괜찮아
네 덕에 찾았으니까
아, 너 다 먹어
과자 줄까? 김밥?
(학생1) 과자
(학생2) 과자?
[옅은 한숨]
[음악: '인간실격' OST
Sondia '내게서 내가'-계속]
(강재) 이부정 씨
은하수가 도착해서 전달 드립니다
이강재 드림
(여자4) 인생 다 끝난 것처럼
그럴 거 없어
[경은의 한숨]
아직 마흔도 안 된 게
(준혁) 또 댁에 무슨 일 있으세요?
(정수) 무슨 일? 자기가 뭘 안다고
(아란) 고소를 당하든지 말든지
자기가 저지른 일이니까
자기가 알아서 하라고 하세요!
나도 지금 내 문제로
머리가 아파서 죽을 지경이니까!
(다솜) 혹시
이번 주말에 병원으로도
출근 가능하신지 여쭤보려고요
(강재) 다시 만났네요
서울에서